<!--
 * @Author: WilliamQin
 * @Date: 2022-04-12 22:26:42
 * @LastEditors: WilliamQin
 * @LastEditTime: 2022-04-12 22:42:31
 * @Description: Array 相关方法
 * @FilePath: \web\JavaScript\Array相关方法\集合.md
 * Saying：AMD yes!
-->
数组的作为 JS 中的常见数据，大量应用于表格、小组件模块渲染、接口调用的数值传递，可以玩的骚操作很多。

# 常用的方法
`Array.prototype.concat()`
# Array.prototype.at()
接收一个整数值，并返回该索引位置的，项目，允许证书和负数。负整数则从数组中的最后一项往前倒数。
```javascript
const array1 = [5, 12, 8, 130, 44];

let index = 2;

console.log(`Using an index of ${index} the item returned is ${array1.at(index)}`);
// expected output: "Using an index of 2 the item returned is 8"

index = -2;

console.log(`Using an index of ${index} item returned is ${array1.at(index)}`);
// expected output: "Using an index of -2 item returned is 130"
```
# Array.prototype.concat()
[Array.prototype.concat()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/concat)
`concat()`合并两个或多个数组，不会更改现有数组，而是返回一个新数组，也就是原有数组的引用地址不会改变。但是返回的是浅拷贝。

## Syntax
> `const newArray = oldArray.concat(value[, value[, ...[, value]]])`


## Parameters
valueN 可选
当省略 value 时，concat 方法会返回调用此方法的现存数组的一个浅拷贝

## Description
concat方法创建一个新的数组，它由被调用的对象中的元素组成，每个参数的顺序依次是该参数的元素（如果参数是数组）或参数本身（如果参数不是数组）。它不会递归到嵌套数组参数中。
concat方法不会改变this或任何作为参数提供的数组，而是返回一个浅拷贝，它包含与原始数组相结合的相同元素的副本。 原始数组的元素将复制到新数组中，如下所示：

- 对象引用（而不是实际对象）：concat将对象引用复制到新数组中。 原始数组和新数组都引用相同的对象。 也就是说，如果引用的对象被修改，则更改对于新数组和原始数组都是可见的。 这包括也是数组的数组参数的元素。
- 数据类型如字符串，数字和布尔（不是[String](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)，[Number](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 和 [Boolean](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean) 对象）：concat将字符串和数字的值复制到新数组中。

简单说就是对于引用类型数据，只会进行浅拷贝：
```javascript
const obj1 = {a: 1, b: 2}
const arr1 = [1, obj1]
const arr2 = [2].concat(arr1)
console.log(arr2)  // [2, 1, {a: 2, b: 2}]
obj1.c = 3
console.log(arr2)  // [2, 1, {a: 2, b:2, c: 3}]
```
# Array.prototype.copyWithin()
**copyWithin()** 方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。
```javascript
const array1 = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];

// copy to index 0 the element at index 3
console.log(array1.copyWithin(0, 3, 4));
// expected output: Array ["d", "b", "c", "d", "e"]

// copy to index 1 all elements from index 3 to the end
console.log(array1.copyWithin(1, 3));
// expected output: Array ["d", "d", "e", "d", "e"]
```

